[Programa con subtítulos en español]
[Lazos del Destino]
[Episodio 14]
¡Es la escritura de Yinyin!
¡Es de Yinyin!
¡Yinyin!
Ruochen.
Olvídame.
¡Yinyin!
Deseo que tú y Qing
sean felices
y estén juntos para siempre.
♫En un instante, pasamos la línea de meta y miramos hacia atrás como si fuera el primer encuentro♫
¡Yinyin!
♫Juntos cultivamos nuestro amor día y noche, sin conocer su profundidad♫
♫Un año, un ciclo♫
♫Este mundo mortal es más cálida que el mundo inmortal♫
Señorita,
¿has visto a esta persona en este dibujo?
¡Yinyin!
♫ Un par de ojos,que han visto el cielo y la tierra, no pueden ver claramente el anhelo ♫
♫ Se enrosca como una curva apretada en el centro de la palma de la mano ♫
♫ Un vistazo, una calamidad ♫
♫ Estoy esperando en el final de los recuerdos tu aparición ♫
Qing,
¿recuerdas
nuestra promesa?
No la recuerdo.
Tampoco quiero recordarla.
En esta vida,
solo quiero estar junto a Ruochen.
Qing.
No me presiones más.
¿Por qué estás aquí?
¿Dónde estoy?
Ni siquiera recuerdas tu propia casa.
Estamos en Casa Yunzhong,
en mi habitación de invitados.
¿Y por qué estás aquí?
Ahora soy invitado de la Casa Yunzhong,
¿por qué no estaría aquí?
No quiero hablar más contigo.
Por favor, sal de aquí.
No quieres hablar conmigo,
pero
nos encontramos en el sueño. ¿No?
Eres tú.
Siendo un invitado,
debes seguir las reglas de un invitado.
Me trajiste a tu habitación
y entraste en mis sueños.
¿Qué quieres hacer?
Qing,
ahora que
la piedra verde ha vuelto a su dueño original.
¿No deberías volver a
ser la Gu Qing de antes?
Ya he perdido la apariencia espiritual de inmortalidad
y no soy diferente a los mortales.
No necesitas hacer más esfuerzos inútiles.
Qing,
buscaré
la apariencia espiritual de inmortalidad para ti.
No es necesario.
Tanto el pacto de las cien vidas pasadas
como el regreso al mundo inmortal
ya no son importantes para mí.
¿No son importantes?
Qing.
¿Acaso has olvidado cómo te trató
en el Salón de Xixuan?
Por él,
renunciaste a la apariencia espiritual de inmortalidad.
Pero, ¿qué ha hecho él por ti?
Qing.
¿quieres seguir así, perdida en tu obstinación?
Ya lo viste.
Eso es algo entre él y yo,
no tienes nada que ver.
Qing.
Yo nunca te he causado tal humillación.
Permíteme hacer algo por ti,
cualquier cosa.
Yinfeng.
aunque tuvimos un destino inmortal,
es algo del pasado.
No tienes que venir más.
Qing.
Hermano mayor.
Esto es para ti.
Mira si es bonita.
Qing es muy obediente.
Vamos.
Te llevaré a casa.
Vamos a jugar en casa.
♫Observo el mundo, desenvaino mi espada para atravesar el viento y las arenas♫
♫Cuántos títulos y honores se postran ante mí, todos son engañosos♫
♫Las olas tamizan la arena, ¿quién será el ganador al final?♫
♫Cuántos problemas y confusiones, ¿quién puede dejarlos ir?♫
♫No busco dejar mi nombre en la historia, sin caer en la trampa de la guerra ♫
♫Revuelvo el mundo, los vientos cambian en un abrir y cerrar de ojos ♫
♫Solo para enfrentar juntos las dificultades y los obstáculos ♫
♫Cruzo las corrientes del tiempo para estar contigo nuevamente♫
General, llegarán los refuerzos.
Si no te vas ahora, será demasiado tarde.
Estoy aquí.
Ve rápido.
No.
Aquel que huye en medio de la batalla,
¡decapítenlo!
♫Atravieso las vastas colinas para cumplir nuestras promesas como antes♫
♫El sol y la luna brillan a través de los siglos, los rencores y las gratitudes nunca terminan♫
♫Solo quiero tomar tu mano, estar a tu lado♫
♫Solo deseo estar contigo, no tener más deseo♫
Pensé que
después de pasar estas cien vidas,
recordarías
todo lo que pasó antes.
¿Por qué hiciste todas estas cosas por mí?
Porque
te prometí
no importa cuántas adversidades enfrentemos,
no te dejaré enfrentarlas solo.
Siempre estaré contigo
protegiéndote,
amándote,
hasta el día en que regresemos juntos al mundo inmortal.
Qing.
Debería haberte encontrado antes,
no debería haberte hecho sufrir tanto.
En aquel entonces,
fuiste degradada al mundo mortal,
yo también te acompañé.
Fue algo que hice de buena gana.
No puedo vivir sin ti.
Ya sea en el cielo o en el mundo mortal.
[Casa Yunzhong]
Qing, prométeme.
Regresaremos juntos al mundo inmortal
y seremos una pareja divina en las orillas del Río Wuding,
¿de acuerdo?
¿Una pareja divina?
Pero ni siquiera recuerdo cómo eras.
Solo que tu conciencia divina aún no se ha despertado.
No pasará mucho tiempo,
no, muy pronto,
muy pronto recordarás.
Condiscípula.
¡Cómo te atreves!
¿Quién te permitió entrar?
¿Cómo podemos tolerar tu audacia en la Casa Yunzhong?
¿Crees que no llamaré a alguien para que te eche?
Tan.
Fui yo quien lo dejó entrar.
Llévalo de vuelta a su habitación de invitados para que descanse.
Sí.
¡Informe!
Maestro,
alguien ha encontrado al demonio de la Secta Xixuan en el pueblo.
¡Atrápenla!
Sí.
¡Apártense!
¿Ruochen?
Salgamos de aquí primero.
¡No podrán escapar!
Todo el pueblo de Luoran
está bajo el dominio de la Secta Luoran.
Ji Ruochen,
hoy no podrán escapar.
Sé que todavía estás enojada conmigo,
pero salgamos de aquí primero.
No tengo nada que decirte.
¡Formación!
Esta formación de la Secta Luoran
se especializa en absorber el poder espiritual y bloquear la energía vital.
Nuestro poder espiritual no es efectivo aquí.
Ji Ruochen, eres un cobarde.
Señor,
toma un poco de agua.
Date prisa después de comer.
Sí.
Come rápido, nos iremos enseguida.
Después de estar atado por tanto tiempo,
¿no te duele el cuello?
Te ayudo a moverlo.
Basta.
Honestamente,
¿lo hiciste a propósito?
¿A propósito de qué?
¿No escuchaste lo que dijeron?
Quieren quitarme los huesos y mi piel
y beber mi sangre.
Cierra los ojos.
Está bien,
hago lo que digas.
Pensé que después de haberme alejado tanto tiempo,
finalmente podría olvidarte por completo.
Pero no esperaba que vinieras.
¡Cierra los ojos!
Los tengo cerrados.
Ji Ruochen.
Realmente eres mi némesis.
Dije que cerraras los ojos.
Están cerrados.
[Reino de los tesoros de Luoran]
Les digo,
no podemos morir.
Si yo muero,
ustedes también morirán.
Ji Ruochen,
¿qué dijiste hace un momento?
Si mueres,
no podremos sobrevivir.
¿Qué significa eso?
- Condiscípulo.
- ¿Qué significa eso?
No le creas a este mentiroso.
Solo sabe fanfarronear.
No importa el dios degradado ni el elegido para sufrir la calamidad,
está en nuestras manos.
En mi opinión,
deberíamos matar a estas dos personas
como venganza por nuestros hermanos
que murieron en la ciudad Haofang.
A ver quién se atreve.
Les digo,
cuando vine aquí,
he avisado a la Montaña Xixuan.
Muchos de ellos están en camino.
Si no me ven
cuando lleguen,
seguro que arrasarán con todo aquí.
No lo creo.
Si no me crees, espera.
A más tardar esta noche,
veremos quién es más fuerte.
Condiscípulo.
No escuches sus palabras bonitas.
Aunque la Secta Xixuan venga aquí,  ¿qué pueden hacer?
Aprovechemos la oportunidad de usar su sangre como sacrificio
para animar a nuestros hermanos.
Está bien usar sangre como sacrificio.
Pero no uses el mío,
usa el de ella.
Ji... Ji Ruochen ¡Tú!
- No te muevas.
- Les digo,
su maestro,
Ziwei está en un estado cultivado,
y no saldrá en un rato.
Intimídenla.
Ahora nadie la apoya.
Escuché que Ziwei
solo tuvo un último discípulo en toda su vida.
¿Estás hablando de ella?
Sí, sí, sí.
Es ella.
Condiscípulo.
Métanlos a todos en la mazmorra primero.
Sí.
No.
Entra.
El nivel de protección es bastante alto.
Por supuesto.
Antes, en la ciudad Haofang,
ustedes de la Secta Xixuan nos hicieron sufrir mucho.
Ahora que finalmente los atrapamos,
deberían sufrir también.
Si no me equivoco,
estas paredes están hechas de sus queridas piedras, ¿verdad?
Sí.
Esta mazmorra está construida con piedras celestiales.
Y forman una formación que
puede absorber el poder espiritual
y bloquear la energía vital.
En fin, ustedes no sobrevivirán esta noche,
así que disfruten mientras puedan adentro.
Si te vas,
suéltanos antes de irte.
No pueden solo soltar a ella,
no soltarme.
No se queden mirando como espectadores.
¡Regresa! Regre...
Condiscípula.
Hoy...hace buen tiempo.
¿Escalas esta montaña con tanto esfuerzo
solo para tomar sol?
No.
En realidad vine especialmente a buscarte.
¿Por qué me buscas?
A decir verdad,
vine a pedirte ayuda.
No tengo nada que ayudarte.
Además, no me interesan
tus asuntos complicados.
Busca a alguien más capacitado.
Condiscípula.
Ya he preguntado a todos.
Desde la cima hasta el pie de la Montaña Xixuan,
ya he los preguntado.
Incluso he buscado al Yunfeng.
¿Y el resultado?
Todos coinciden en que
solo la Ji Bingxian,
tú puedes resolver este asunto.
¿No fue el Yunfeng con el Maestro Ziyang
a la Montaña Huayun?
¿Cómo es que
has ido y vuelto
por ese largo camino?
Condiscípula.
Desde que el Qiushui se casó y se fue,
nadie se atreve a desafiarte. ¿No?
Como dice el refrán,
"el frío es más intenso en las alturas".
En una noche de luna llena, profunda y pesada en el rocío,
cuando estás sola,
cuando tienes insomnio,
¿no sientes un poco de soledad?
De todos modos, no puedes vencerme.
No me importa desafiar o no.
No puedo decir que me sienta sola,
pero ciertamente es aburrido.
Si no te molesto,
cada año durante la primera helada,
vendré a desafiarte.
¿Tú,
desafiarme?
Li Xuanzhen,
parece que te golpeé un poco ligera
en el examen anual.
Mientras me hagas este favor,
incluso si me golpeas hasta la muerte,
no tendré ninguna queja.
Hoy
no eres como el Li Xuanzhen que conozco.
¿Estás de acuerdo?
Dime, ¿qué pasa?
Yinyin y Ruochen fueron capturados por las personas de la Secta Luoran.
No se sabe si están vivos o muertos.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Vámonos.
Rápido.
Yinyin.
En realidad, cuando Qingyi te llevó ese día,
yo iba a perseguirte.
Pero el maestro Ziyang me detuvo.
Así que llegué tarde.
Por supuesto que mi compromiso con Gu Qing
no se ha cumplido.
Busqué por toda la Montaña Xixuan
y no te encontré.
Al final, Su He me dijo que
ya te habías ido.
Por eso, pasé por muchas dificultades
para encontrarte.
No digas tonterías.
Cuando estaba al pie de la montaña, oí que
la Casa Yunzhong y la Montaña Xixuan iban a unirse.
¡Qué pareja!
No estoy diciendo tonterías.
Si no me crees,
ahora tengo algo en mis brazos.
Puedes sacarlo
y echar un vistazo.
Las cosas ya son así,
no quiero ver nada.
Es mejor que lo mires.
Es la grulla de papel que te dio la maestra.
En serio.
El aroma de la gardenia.
Es de mi madre.
No sabía dónde estabas.
Por eos, me dio esta grulla de papel.
Yinyin.
Cuando lees esta carta, es como verme en persona.
No nos hemos visto desde que
nos separamos en Haofang.
No sabes lo que ha pasado.
Tu padre fue envenenado por Xuxuan
y casi muere.
Estaba preocupada día y noche.
El matrimonio se debe a que quiero salvarlo
amenazando a Ruochen con la vida de tu padre para que se case con Gu Qing.
De esta manera, la Casa Yunzhong lo desintoxicará a cambio.
Casi he hecho algo mal.
Ahora se ha eliminado el veneno.
También se ha disuelto el matrimonio de Ji y Gu.
No te preocupes.
Solo espero que tú y Ruochen puedan reconciliarse como antes,
apoyarse mutuamente
y regresar a Xixuan lo antes posible.
¿Por qué?
¿Por qué pasaron tantas cosas?
Mi padre casi fue asesinado.
Ruochen,
¿por qué no me lo dijiste?
Si te lo hubiera dicho,
¿cómo podría haber salvado a tu padre?
Si realmente lo supieras,
¿no estarías más triste?
De todos modos,
ya se ha disipado el malentendido.
¿Todavía estás enojada conmigo?
Lo siento, Ruochen.
Me equivoqué al culparte.
Lo siento.
Afortunadamente,
ya se ha disipado el malentendido.
Si te sientes mal,
llora.
Mis manos están atadas
y no puedo abrazarte,
pero puedo prestarte el hombro
para apoyarte.
¿Te duelen las manos?
Han estado atadas por tanto tiempo.
Sí, por supuesto que me duelen.
Ya que has cancelado el compromiso con Gu Qing,
¿por qué el anciano Jinshan salvó a mi padre?
Además, ¿por qué
están hablando del matrimonio
entre la Secta Xixuan y la Casa Yunzhong?
He averiguado sobre este asunto.
Resulta que Qiushui se casó con la señorita Shi Ji.
Por eso, el anciano Jinshan nos echó una mano.
¿Cuándo se enamoraron?
¿Cómo puedo saberlo?
Luego ve a preguntar.
Has sufrido mucho.
Te obligaron a casarte
para salvar a mi padre.
No pudiste decir nada.
Pero te culpé,
te golpeé.
y me alejé de ti.
Además, te apuñalé ese día.
Lo siento, Ruochen.
Lo siento.
¿No tienes nada que decir
más que pedir me perdón?
En realidad,
te extraño mucho todos los días.
Yo también.
No la culpes
a mi madre.
No la culparé.
De todos modos,
nos hemos reconciliado como antes.
Eso es lo más feliz.
Tenemos que encontrar una manera de salir.
Bien.
Hay que hacer lo mejor que puedan,
también depende de la suerte en cuanto a si pueden alcanzar el objetivo.
En pequeñas semillas de mostaza cabe el enorme Monte Xumi.
Un anillo también puede guardar todos los tesoros del mundo.
¡Qué raro!
¿Por qué hace tanto frío esta noche?
¿Quién?
¿Quién está ahí?
Soy Ji Bingxian del Palacio Changyang de Xixuan.
¡Que salga su jefe!
¡Informe!
Maestro, ya vienen las personas de la Secta Xixuan.
¿Tan rápido?
¿Cuántos son?
Uno y medio.
¿Uno y medio?
¿Por qué se lo cuenta por medio?
Parece que esa persona no sabe artes marciales.
Parece un inútil.
Entonces, ¿por qué deberíamos tenerles miedo?
Lo comprobaré primero.
Ten cuidado.
Vamos.
- Sí.
Xuxuan de la Secta Qingxu saluda al Señor Daluo.
Como usted esperaba,
la Secta Xixuan realmente ha enviado a sus discípulos a la Montaña Luoran para atacarnos.
En estas circunstancias,
creo que usted debería estar preparado.
¿Por qué no aprovechamos esta oportunidad
para matarlos.
Es necesario hacerles comprender que
la Secta Xixuan no está por encima de
otras sectas.
La Secta Luoran rompió las relaciones con la Secta Xixuan.
Por supuesto que no le trataremos con cortesía.
Pero
si podemos obtener la ayuda de la Secta Qingxu,
será mucho mejor
y más probable que ganemos.
No se preocupe.
Es nuestro deber aniquilar la Secta Xixuan.
[Reino de los tesoros de Luoran]
¡Cómo te atreves!
¿Cómo te atreves a romper la placa de nuestra secta?
Esta noche acabaré con sus vidas.
¡Qué pobre
la Secta Luoran!
A ver.
Es la entrada a la montaña,
¿por qué no allanan el camino?
¿Qué pasa con estas piedras?
Me duele mucho.
[Luoran]
Tú...
Tu secta es muy lujoso.
No sé si tiene dinero para comprarte un ataúd.
Es mucho más lujoso que ustedes.
Yo
he preparado los ataudes para ustedes.
Esta palabra Luo es para ti.
Y le regalo la palabra Ran a él.
¡Vamos!
Bingxian.
Jefe.
Podemos matar a
este hombre.
Pero en cuanto a esta bella fría,
en mi opinión,
es de la mejor calidad.
¿Por qué no la dejamos para que nos divirtamos?
Señor,
la desgracia viene de la boca.
¡Vamos!
¡Qué espada tan rápida!
Ustedes son demasiado lentos.
Retirémonos.
¿Por qué...?
Adelante.
Ven.
Dios joven, hace frío por la noche.
La condiscípula me pidió que te trajera un brasero
para calentarte.
Dale las gracias a la hada Gu por mí.
Sí.
Dios joven, ¿qué te pasa?
No pasa nada.
Es un viejo problema.
Pensé que estaba mejorando,
pero estos días ha empeorado.
Gracias, señorita Tan.
¿Lo has visto claramente?
Sí.
Puedes irte.
Qing.
¿Por qué estás aquí?
Dicen que estás enfermo.
Vengo a verte.
No es nada grave.
No te preocupes.
Debes haberte lastimado por la entrada de la estrella malvada al destino
en el río Hao.
Te han dañado el espíritu primordial y el poder divino.
¿Cómo puede ser heridas leves?
Come esto.
¿Qué es esto?
Elixir Guyuan.
Es un elixir único de la Casa Yunzhong.
Te ayudará a curar las heridas internas
y recuperar el poder divino.
¿Por qué es tan amarga esta medicina?
No esperaba que el dios degradado
tuviera miedo a lo amargo.
Qing.
Hace mucho que no te veo sonreír.
He olvidado que te ves tan bonita
cuando sonríes.
Quería curar tus heridas.
Pero ahora
se trata de un desperdicio.
Le diré a Tan que te prepare la medicina.
Qing, dame otra.
Hace unos días que no te veo
y has obtenido el poder espiritual.
Supongo que pronto
podrás convertirte en un inmortal.
¿Me acompañarás a leer y descansar?
Pobrecito.
Te duele mucho, ¿verdad?
¡No!
Diosa de Piedra Verde.
Lo dejas ir al demonio celestial sin permiso.
Se trata de un delito grave.
Ahora te envío al mundo mortal
para que sufras miles de calamidades.
Vuelve al mundo inmortal después de cien vidas.
Emperador Divino, no.
Qing.
Solo cien vidas.
El cielo y la tierra son testigos y la piedra verde es la prueba.
Definitivamente nos volveremos a encontrar.
Qing.
Me has acompañado por el río Wuding durante decenas de miles de años.
¿Cómo puedo quedarme de brazos cruzados?
¿Cómo puedo verte
sufrir mil dolores sola?
Qing.
Espérame.
Dios de Patrulla.